Juan José Mena RA 1000 Proyecto Final
A lo largo del semestre, estuvimos trabajando en estos 4 proyectos en la materia de Algebra Lineal:
En el primer noteboook, vimos una introducción a Python. Vimos como los objetos, (como números, listas, diccionarios) pueden ser manipulados con las funciones dentro de Python. Por ejemplo, vimos que la función type contesta que tipo de objeto estás preguntando. Por último, aprendimos a como realiar operaciones con variables, que son formas de guardar y nombrar a los objetos.
En el segundo notebook, se puede ver acerca del método Gauss Jordan. Este método es una técnica de algebra lineal utilizada para resolver sistemas de ecuaciones lineales, invertir matrices y encontrar rangos de matrices. Este metodo extiende la eliminación de Gauss transformando una matriz asociada al sistema a su forma escalonada reducida mediante la selección y normalización de un pivote, seguido por la eliminación de todos los elementos por encima y por debajo de dicho pivote en la columna correspondiente. Este método es útil por su precisión y eficacia al tratar con matrices complejas.
En el tercer notebook, aprendimos acerca de las listas y como utilizar NumPy. NumPy es una biblioteca fundamental para la computación científica en Python, conocida principalmente por su objeto ndarray, que es un arreglo n-dimensional potente y flexible. Utilizando NumPy, aprendimos que un vector es un arreglo en 1D y una matriz es de 2D en Python. Aprendimos funciones que convierten de listas a vectores, para ver su tamaño, y para crear matrices. Pudimos resolver un problema de sistema de ecuaciones de 2x2, con la ayuda de la sublibrería de NumPy, Linalg, en donde se resuleven sistemas de ecuaciones.
Por último, en el cuarto notebook, vimos acerca de los vectores. Un vector es una cantidad definida por una magnitud y una dirección. Un vector se puede representar mediante una matriz de números llamados escalares, y puede representarse a través de una lista. Vimos como sumar vectores, como se puede obtener su tamaño, como graficarlos en 2d y 3d, al igual que aprendimos acerca de la norma de un vector. La norma de un vector es una medida de longitud y magnitud. Por último, vimos los diferentes vectores (cero, unitario y normalizado) y acerca del producto punto.
